Today I will tell you the importance of puja.
Oggi vi parlerò dell’importanza del puja.
[To the Spanish translator: “You could take this” (microphone).]
[Al traduttore spagnolo: “Potresti prendere questo” (microfono).]
Even among the early Christians, they used to do the puja
Anche tra i primi cristiani vi era l’usanza di celebrare il puja
of the adoration to the statues, maybe,
con l’adorazione probabilmente alle statue,
or maybe the photographs, or, we can say, the stained glass copies
o forse alle immagini, o, diciamo, alle raffigurazioni in vetro colorato
of the Mother and Christ.
della Madre e di Cristo.
But later on, people started becoming more rational
In seguito però la gente cominciò a diventare più razionale
and they did not understand what is the importance of puja.
e non comprese più l’importanza del puja.
And when they could not explain it,
E, dato che non era in grado di spiegarla,
they gave up doing pujas in that regular manner.
smise di celebrare i puja in modo regolare.
Even before Christ, they used to have
Anche prima di Cristo avevano
a particular type of a tabernacle, which was measured
uno speciale tabernacolo di una certa misura,
and was specially made and a puja place was created to worship –
realizzato appositamente, e fu costruito un luogo per adorare,
to worship what they call Yahovah.
per venerare quello che chiamano Jehovah.
Now this Yahovah in our Sahaja Yoga is Sadashiva,
Questo Jehovah, nel nostro Sahaja Yoga, è Sadashiva
and Mother Mary is Mahalakshmi.
e la Madre Maria è Mahalakshmi.
She incarnated before also.
Lei si era incarnata anche prima.
She incarnated as Sita,
Si era già incarnata come Sita,
and then She incarnated as Radha,
poi come Radha
and then She incarnated as Mother Mary.
e infine come Madre Maria.
Now it is clearly written about the birth of Christ
La nascita di Cristo è descritta con grande chiarezza
in a book called Devi Mahatmyam.
in un libro dal titolo “Devi Mahatmyam”.
He was the son of Radha.
Egli era il figlio di Radha.
Radha is the Mahalakshmi,
Radha è Mahalakshmi.
so He was born in another state, as an egg,
Egli nacque in una diversa condizione, in forma di uovo,
and half of the egg remained as Shri Ganesha
metà del quale rimase come Shri Ganesha
and half of it became Mahavishnu, which is our Lord Jesus Christ.
e metà divenne Mahavishnu, ossia il nostro Signore Gesù Cristo.
All the description about Jesus Christ
L’intera raffigurazione di Gesù Cristo
is given in that Mahavishnu’s description, exactly the same.
corrisponde esattamente a quella descrizione di Mahavishnu.
Now this Mahalakshmi came on this earth and She brought forth Her child
Mahalakshmi venne su questa terra e concepì suo figlio
with immaculate conception,
mediante l’Immacolata Concezione,
which She had done before also, as Radha.
cosa che aveva già fatto come Radha.
So, the Christ is the son of the great being of the Virat.
Cristo è dunque il figlio del grande Essere che è il Virata.
Actually Vishnu, Mahavishnu, Vishnu becomes the Virata.
In effetti Vishnu - Mahavishnu - Vishnu diviene il Virata.
Now this Vishnu Tattwa becomes Virata
Questo principio (tattwa) di Vishnu diventa il Virata.
and also He becomes Rama and Krishna
(Prima) diventa anche Rama e Krishna
and then the Virat, means the Akbar.
e poi il Virata, ossia l’Akbar.
So Christ is the Omkara itself, is the vibrations itself.
Quindi Cristo è l’Omkara stesso, le vibrazioni stesse.
All other incarnations had to take the principle
Tutte le altre Incarnazioni dovettero prendere il principio
or the essence of the Mother Earth to create their body,
o l’essenza della Madre Terra per creare i propri corpi
except for Christ’s body, which is absolutely Omkara.
ad eccezione di Cristo il cui corpo è completamente Omkara.
And the earth element of that being is Shri Ganesha.
E l’elemento terra di quell’Essere è Shri Ganesha.
So we can say that Christ is the power of Shri Ganesha which incarnated.
Quindi possiamo dire che Cristo è il potere incarnato di Shri Ganesha.
So He – that’s the reason He could walk on the water.
Per questo poteva camminare sull’acqua.
So He is the purest form of Divinity,
Egli è dunque la forma più pura della Divinità,
because He is just vibrations.
in quanto è soltanto vibrazioni.
So when you do puja to Me,
Quando voi celebrate un puja a me,
because I’m in person, there is nothing unreal.
essendo io presente di persona, non c’è niente di irreale.
If they had done puja to Christ -
Se avessero celebrato puja a Cristo...
they must, they have done puja to Christ also when He lived and to His Mother.
devono (averlo fatto), hanno celebrato puja anche a Cristo, quando era vivo,
It is said that in the Ten Commandments whatever is created by the heavens
Nei Dieci Comandamenti si afferma che nessuna cosa creata dal cielo
and by the earth should not be re-created and re-produced and worshipped.
e dalla terra dovrebbe essere ricreata, riprodotta e adorata.
So the incarnations are created by the heavens.
Le Incarnazioni sono create dai cieli.
Only in modern times it is possible to take a photograph of the incarnation.
Soltanto nei tempi moderni è possibile scattare una fotografia dell’Incarnazione.
But in the former days there was no possibility.
Ma anticamente non esisteva questa possibilità.
Now whatever is created by the Mother Earth
Ora, qualsiasi cosa creata dalla Madre Terra
is what has come out of the Mother Earth,
è ciò che è scaturito dalla Madre Terra,
which is the swayambhu,
ed è uno swayambhu,
is created by the Mother Earth.
creato dalla Madre Terra.
Now we have everywhere, we find the swayambhu things.
Abbiamo, troviamo ovunque degli swayambhu.
Another thing is, some realised souls also have made beautiful statues.
Un’altra cosa è che alcune anime realizzate hanno creato bellissime statue.
I went to Portugal and they had a festival of the Lady of the Rocks.
Sono andata in Portogallo in concomitanza con la festa
So I went to see that place
Così mi sono recata a visitare quel luogo
and there was a very small little statue of this dimension, height of the Mary,
dove si trovava una piccolissima, minuscola statua di Maria di questa altezza,
about say, five inches, at the most.
circa cinque pollici al massimo;
And the face was just like Mine,
ed il viso era proprio come il mio,
exactly like Mine.
esattamente come il mio.
And they said that this was found suddenly by two children
E dicevano che era stata trovata inaspettatamente da due bambini,
who were following a rabbit which hid inside a niche.
i quali stavano inseguendo un coniglio che si era nascosto in una cavità.
So these children saw some light inside the niche
Questi bambini scorsero una luce all’interno della cavita,
and they started following under a rock,
si misero a seguirla sotto una roccia
and they reached the source of the light, was this statue. They brought it out.
e raggiunsero la sorgente della luce: era questa statua, e la portarono fuori.
And in that light they walked,
Camminarono in questa luce, e la gente - fuori si era assembrata molta gente -
they were amazed to see that they brought out the statue from somewhere inside.
era sbalordita nel vedere che avevano estratto la statua da là dentro.
So they worship that statue in that place.
Così, in quel luogo (del ritrovamento), venerano quella statua.
Now, these statues give you vibrations,
Queste statue emanano vibrazioni
as I give you vibrations,
come ne emano io,
but not so much
ma non tante
as I give you.
quante ve ne do io.
And all the other statues also, there may be many,
E potrebbero esistere anche molte altre statue
who might be giving you vibrations.
in grado di emettere vibrazioni.
Also in India, as you know, you went some of you to Ganapatipule,
Anche in India, come sapete. Alcuni di voi sono stati a Ganapatipule,
where it is the Ganesha which has come - Mahaganesha, that is Christ -
dove si trova il Ganesha - Mahaganesha, ossia Cristo -
has come out of the Mother Earth, Mahaganesha.
Mahaganesha che è scaturito dalla Madre Terra (swayambhu).
So the lower portion of the body you see there,
Lì si vede la parte inferiore del corpo, e tutta la montagna è la testa;
And there the water of the sea is also sweet,
ed anche l’acqua del mare è dolce
and there are many sweet water wells there.
e ci sono numerosi pozzi di acqua dolce.
If you remember, a photograph of Mine was taken there,
Se ricordate, una mia fotografia è stata scattata in quel luogo,
many people took photograph.
molti hanno scattato fotografie
And in some photographs, in My heart there’s a light coming out.
e, in alcune di esse, c’è una luce che scaturisce dal mio cuore.
And some told Me that some photographs which did not have the light,
Qualcuno mi ha detto che in alcune fotografie la luce non c’era
So, one must know that in the realm of Divine
Si deve dunque capire che nel regno del Divino
there are all kinds of miraculous things.
accadono miracoli di ogni genere.
Same is the puja.
Il puja è la stessa cosa.
Now when we do the puja, first of all you will praise Shri Ganesha.
Nel celebrare il puja, per prima cosa glorificherete Shri Ganesha.
By that, in you, Shri Ganesha will be awakened and established.
In questo modo Shri Ganesha sarà risvegliato e stabilizzato in voi.
By worshipping Me as Shri Ganesha, your innocence will be established.
Venerando me come Shri Ganesha, la vostra innocenza si stabilizzerà.
And you will see, the vibration-wise also,
E vedrete che, anche per quanto riguarda le vibrazioni,
your vibrations will increase and you will feel very stable within yourself.
le vostre vibrazioni aumenteranno e vi sentirete molto stabili interiormente.
Now when you will take Shri Ganesha’s names you will know what qualities He has,
Ora, nel dire i nomi di Shri Ganesha, conoscerete le sue qualità
what powers He gives you.
e i poteri che vi conferisce.
When you praise those qualities,
Quando glorificate queste qualità,
those powers of those qualities will start emitting through you.
i poteri di queste qualità inizieranno ad emanare attraverso di voi.
This is how the Divine works,
È così che il Divino agisce,
as if you get charged with those qualities.
come se veniste caricati di queste qualità.
Then you praise the Goddess, the Adi Shakti.
Poi glorificate la Dea, l’Adi Shakti.
Now the Adi Shakti has all the seven chakras within Her awakened,
L’Adi Shakti ha dentro di sé tutti i sette chakra risvegliati
and She has to work with all these seven chakras.
e deve operare con tutti questi sette chakra.
For the first time such an incarnation has come.
È la prima volta che si presenta una Incarnazione del genere.
It’s like you make first one room, then second room,
È come preparare prima una stanza, poi la seconda,
then third room, seven rooms, and then the whole house is done,
poi la terza, fino a sette stanze; dopodiché tutta la casa è pronta,
you get the keys and you open, the house is yours.
prendete le chiavi e aprite, la casa è vostra.
That is how I could achieve Self- realisation en masse.
È così che sono riuscita ad attuare la realizzazione del Sé a livello di massa.
It could not happen earlier,
Prima non sarebbe potuto accadere,
but now possible, because of this combination of all the seven chakras.
ma adesso è possibile grazie a questa combinazione di tutti i sette chakra.
So now when you are praising the Adi Shakti, I’m also a Mahamaya,
Quando dunque adesso glorificate l’Adi Shakti, io sono anche Mahamaya
that I look like you, I behave like you,
in quanto sembro come voi, mi comporto come voi,
I have made Myself exactly like you -
ho reso me stessa esattamente uguale a voi;
very difficult to make, but I have.
impresa molto difficile, ma l’ho fatto.
And this body has to bear lots of things
E questo corpo deve sopportare una quantità di cose
to make you understand Sahaja Yoga and your own powers.
per farvi comprendere Sahaja Yoga e i vostri poteri.
For example, you are - if you are rude to Me,
Se, ad esempio, siete villani con me,
if you are not respectful, Christ gets very angry
se non siete rispettosi, Cristo si adira fortemente
because He has said that anything against Holy Ghost, He won’t tolerate.
perché ha detto che non tollererà niente contro lo Spirito Santo.
So the My chakra, the Agnya starts, you see, throwing anger,
Allora il mio Agnya chakra comincia ad emanare collera
and moving very fast.
muovendosi a forte velocità.
Now I have to bear it.
Ed io devo sopportarlo.
I cannot tell you the way Christ wants Me to tell you.
Non posso parlarvi nel modo in cui Cristo vorrebbe che vi parlassi
Because He is very direct,
Infatti Egli è molto diretto
and I have to little bit be careful so that you don’t get upset.
e io devo stare un po’ attenta per non turbarvi.
Moreover, while doing the puja, supposing you are a doubting type,
Inoltre, se durante la celebrazione del puja siete dubbiosi
or you are opposing it, then you don’t absorb the vibrations and I have problems,
o fate opposizione, voi non assorbite le vibrazioni ed io ho problemi,
because the vibrations are flowing and you are not receiving it.
in quanto le vibrazioni fluiscono ma voi non le ricevete.
So I don’t know how to contain within Myself if you don’t suck in the vibrations,
E se voi non assorbite le vibrazioni io non so come contenerle dentro di me,
so I take time to take them out.
pertanto mi occorre del tempo per farle uscire.
So all these things are very symbolic,
Tutte queste cose sono dunque molto simboliche,
whatever we are doing is very symbolic.
tutto ciò che facciamo ha un forte simbolismo.
And that symbol actually acts.
E quel simbolo agisce realmente.
For example if you give somebody a flower,
Se, ad esempio, si offre un fiore a qualcuno,
that fellow feels, that person feels extremely joyous and happy,
quella persona si sentirà colma di gioia e felicità
and gratitude comes in.
e nascerà in lei un senso di gratitudine.
So when you offer Me say, flowers or anything like water or anything,
Così, quando mi offrite fiori, acqua o altro,
then the elements are happy and the deities are happy in the chakras.
gli elementi e le Deità dei chakra sono soddisfatti.
And then they emit their vibrations of their quality
E allora emettono le vibrazioni delle loro qualità
and of their blessings on you.
e delle loro benedizioni su di voi.
They give you their quality and their blessings.
Vi accordano le loro qualità e le loro benedizioni.
That is how the Divine acts.
È così che agisce il Divino.
And gradually after puja you will feel it, that the whole thing is working out.
E, gradualmente, dopo il puja, vi accorgerete che tutto sta funzionando.
Now we are doing puja at this time,
Noi in questo momento stiamo celebrando il puja
and all over the world people know that there’s a puja going on here,
e, in tutto il mondo, sanno che qui si sta celebrando un puja,
so they are also sitting in meditation and they also get the blessings.
così anche loro si siedono in meditazione e ricevono le benedizioni.
They are also waiting for this moment when the puja starts.
Anche loro sono in attesa dell’inizio del puja.
So we give them a time like eleven o’clock or so,
Così indichiamo un’ora, per esempio le undici:
up to eleven o’clock we should sit down and they start at eleven o’clock.
fino alle undici si dovrebbe restare seduti e iniziare alle undici in punto.
Now they are getting the same blessings,
Ed essi ricevono le stesse benedizioni:
though you are doing the puja
anche se siete voi a celebrare il puja,
but they also get the blessings in their meditation.
anche loro ricevono le benedizioni in meditazione.
If you are not yet so clever and if you don’t know all the few things
Se non siete ancora molto esperti e non conoscete tutte le poche cose
which are important in the puja, does not matter.
che sono importanti nel puja, non ha importanza.
Because if you are ignorant about it, innocent about it,
Infatti, se le ignorate, se siete innocenti,
God knows, He forgives, He doesn’t mind.
Dio lo sa, perdona, Lui non ci bada.
You should not mind if you commit any mistakes or anything:
Non dovreste preoccuparvi se commettete qualche errore;
just with a humble heart, do the way you like.
con cuore umile, fate nel modo che preferite.
Gradually, you will learn. But if you know
Poco a poco imparerete. Ma se lo sapete
and then you deliberately make mistakes, then it’s not good.
e deliberatamente fate degli errori, in quel caso non va bene.
As we forgive our children, God also forgives innocent children.
Così come noi perdoniamo i nostri figli, anche Dio perdona i figli innocenti.
So you should be very relaxed about it.
Dovreste quindi essere molto rilassati al riguardo,
And just do it for the joy of your heart.
e farlo semplicemente per la gioia del vostro cuore.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
[I think – he finds it difficult to sit in the lap.
[Mi pare che per lui sia difficile stare in braccio,
He can sit at the back if he likes, this gentleman.
questo signore se vuole può sedersi dietro.
This little boy is too much for him to sit like [that] –
È troppo (scomodo) per lui stare seduto così con il bambino.
you can sit comfortably, be comfortable,
Puoi stare seduto comodamente, mettiti comodo.
there’s nothing to feel bad.]
Non c’è motivo di sentirsi a disagio.]
Now, they have to wash the Feet.
Adesso devono lavare i piedi.
The children have to wash the Feet
I bambini devono lavare i piedi
and we’ll be singing that time the praise of Shri Ganesha.
e nel contempo canteremo la lode di Shri Ganesha.